---
title: Foundational
---

### Foundational

พื้นฐานแนวคิดของ Relational Database ค่อนข้างเรียบง่าย เราแค่ต้องเรียนรู้เรื่องง่ายๆ 3 เรื่อง นั่นคือ

  1. **Column** คือ set ของข้อมูล (data) ที่เราต้องการเก็บ แบ่งออกเป็นหลายประเภท ตามชนิดข้อมูลทางคอมพิวเตอร์ เช่น String -- ชื่อคน, Integer -- อายุ เป็นต้น
  2. **Row** คือ Record หรือแถวข้อมูลที่ประกอบไปด้วยชุดข้อมูลของ Column
  3. **Table** คือ Collection หรือกลุ่มข้อมูลที่ประกอบไปด้วย Row ต่างๆ


เมื่ออธิบายด้วยภาพ เราจะได้รูปแบบนี้
![enter image description here](https://i.imgur.com/BmV1L1L.png)

การจัดเก็บข้อมูลก็เพียงแต่กำหนด Column ที่เราต้องการ และเก็บลงมาเรื่อยๆ ทีละ Row ตามแต่เราจะพอใจ หน้าตามันจะเหมือนกับ Excel Sheet ที่เราคุ้นเคย

---- TODO: ใส่ภาพตัวอย่างตารางข้อมูล

และนี่คือพื้นฐานการจัดเก็บข้อมูลสำหรับ Relational Database
